宋世子好計謀啊
鄔公子要是有個好歹
陛下豈不認為我們竇家
野心爭權、政見不合，才下作傷人？
今日之事，我盛天府尹在此為證
宋墨擅闖民宅
持刀威脅朝廷命官，阻撓救人
這件事情就算鬧到陛下面前
也是這個道理
這麼熱鬧
看這架勢
這是要舞劍助興啊？
崔老太太安好
我這才陪母親說會兒話的工夫
這是怎麼了？
都是因為竇昭，不讓人將鄔公子送醫
非要自己醫治
宋世子
事緩則圓，事急則亂
定國公本是忠良
你為堵政敵之口
越權搜府
在這節骨眼上只會害了你舅舅
你掂量好輕重，分清楚是非
崔老太太
今日這是非黑白雖不能訴至公堂
但我心裡已瞧了個清楚明白
今日打攪府上安寧
宋墨給您賠罪了
都退下吧
戴大人遠道而來
老身有失遠迎
今日就都給老身一個薄面
老身不勝感激
既然崔老太太開了貴口
那今日之事我便不再追究了
都下去吧
成了
醒了
德真
大夫來了，大夫快
肺癰最忌癰腫內潰而不得外泄
多虧小姐及時施針將瘀血逼出
不然的話，人會被憋死的
老夫人，公子已無大礙
我現在馬上去煎桔梗三七湯
讓公子服下
快隨我來
謝…謝過四小姐救命之恩
鄔公子不必多禮
竇家也有責任
日後定備好補藥送到府上
肺癰病發凶險
不可輕視
日後定要好好調理
德真，她救了你是不假
只是你今日發病，未必就是意外
四小姐必知關竅
硯堂
你這話說的
我這肺癰啊，是救災時患上的
連祖父也未曾告知
況且鳳蝶之擾，誰都不曾預見
硯堂驚擾了四小姐
德真代為賠罪
四小姐今日不顧世俗成見
救了德真性命
德真無以為報
-唯有…
-鄔公子，先別說話了
好好養身子吧
此事必不能瞞著鄔老
我送你回京
素心、素蘭
-陸爭、陸鳴同去
-是
還好有驚無險
那世子也該放心了
待鄔公子養好身體
這誤會也就解開了
快，扶鄔公子去客房用藥
這繡得還挺別致
告訴我，這是什麼？
虎符
只是虎符？
方才我不顧禮教救下人命
當知我沒必要隱瞞什麼
你在撒謊
你欠我一個解釋
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
小心台階
鄔公子沒事就好
鄔公子只是中暑，已無大礙
-留步吧
-恕不遠送
還好有驚無險
沒讓魏家看到剛才那一幕
這四丫頭的性子啊
姐，我知道四小姐她心悅於我
可她的確是個粗鄙的俗人哪
以後書畫不用澄心紙、紫金硯
園子莊子全賣了
你若做得到，這門親事可以作罷
說到你這些寶貝心肝就捨不得了？
知道我這些年貼補侯府有多不易了？
你不知道啊，她的嫁妝有多豐厚
金銀財寶都是些俗物
婚娶要的是兩情相悅才好
現在只有她心悅於我
這怎麼能行呢？
那正妻啊，是娶給家裡的
想要兩心相悅，你納妾嘛
不過那個竇五小姐你就別想了
她外祖是王行宜
那王映雪多精明你也瞧見了
你，只有個顯赫的虛名
既無功名也無官職
功名官職那些都是俗物
求名逐利的官蠹不做也罷
行，隨你
我就當娶了團棉花堵住耳朵
省得你天天嘮叨
我在鄔公子身上拿到此物時
此物淨是合歡花香氣
合歡花？
據我所知，這附近並無合歡花
更不可能有什麼合歡花粉
是啊
我左思右想才明白
是你提前將虎符浸入合歡花花露中
只聞其味不見其形
端午日頭盛
虎符中又有去味散香的冰片
不出一個時辰，氣味便會消耗殆盡
萬幸宋墨是行伍出身
不懂這後宅彎彎繞繞的手段
否則今日就是府上的大禍
只是些無憑無據的揣測罷了
我勸你慎言
昔年你自食麻黃栽贓於我
現如今又蠱惑鄔公子
竟然讓他與那魏廷瑜換了虎符
我告訴你，換了也沒有用
你就是嫁給魏廷瑜的命
我不會嫁給魏廷瑜的
婚姻大事乃父母之命
哪由你說了算？
鄔善是我父親的學生
是我為明兒精挑細選的良婿
你休想奪了去
魏夫人今日到府
正是要商量你與魏廷瑜的婚事
不把你送上魏家的花轎
我這做母親的心中有愧啊
夫人真是好城府
好些了嗎？
四小姐救了我的命
你不應該疑她
我有說過我懷疑她嗎？
你不懷疑她，你方才鬧這麼大動靜？
竇世樞野心勃勃
竇世英無心權勢
但又是個軟耳朵
而王映雪笑面蛇心
你發病八成就是她害的
但看她這反應
這門風敗壞的事
她也不想發生在你和竇四小姐身上
而竇四小姐…
四小姐如何？
看得出來，她和竇府中人不是一頭的
也不知怎麼陰差陽錯地把你給害了
她不顧非議救你是真心的
可為了家人，她還是選擇包庇不言
你的意思是
四小姐也對我有心？
若真是如此
是德真之幸
我的意思是
竇府加起來八百個心眼
不是你這種質樸之人能應付得來的
這世家大族內裡的齷齪
我又豈能不知？
不過我跟你可不一樣
我看你久經沙場
看誰都像是壞人
四小姐聰慧機敏
正是良配
你這榆木腦袋
就是點不醒
說得好像你比我更了解竇四小姐一樣
難道你偷偷調查過人家？
你就當作是吧
你剛把我拉走，不讓我說話那事
我還沒跟你…
還在咳，肺癰就是要少說話
我看那四小姐也是醫術不精
回去我給你找個太醫瞧瞧
袖長一尺八
肩寬一尺半
肩頭又寬了
這披風得改
多虧你攔著
否則啊，德真這傻孩子
定要報恩求娶了
下去吧
竇家手段下作
結親之事，鄔老絕不會由著德真的
寧犯君子，勿惹小人
竇家，尤其是竇世樞，毒蛇後縮
是要咬人的
好在竇府與田莊極為疏遠
王夫人也與竇昭彼此敵視
竇世樞偽善貪權
竇昭聰慧善謀
若他倆同心
那我們麻煩便大了
聽聞她從小沒有父母庇護
必然過得不易
敏感多思、警惕好謀也是常理
少帥
少帥，嚴將軍遞來消息說
鳳蝶一事與竇昭無關
猜到了
水路雖慢
哥哥也快到京了
母親
你癃閉之症，總是頭暈噁心
這針線活交給下人做吧
嫌母親的針線差？
快來
我都多少年沒有為你補衣了
這回我把你和弟弟的夏衫做好
回福亭時正宜穿
娘，哥
二公子來為夫人奉藥
哥哥好不容易回來一次
光顧著陪娘親，都沒空陪我
娘說了，哥好吃炙鹿肉
我正打算明兒給你打頭鹿回來
好啊，若能吃上翰弟打的鹿
我定向父親請命，來年把你帶去福亭
謀個軍功
說好了，可不許賴
隨後可以安排祝禱了
竇昭的婚事
也該告知列祖列宗了
爹，五伯
這婚事我不願
壽姑
如今朝局不穩
宋墨所行便可見一斑
父親擔心護不住你們
你雖好強，畢竟也只是女子
竇家若有萬一
好歹有夫君能護著你啊
我不需要人護著
這些年我勤心苦學
置業謀財
就是不想做依託喬木的絲蘿
我可以自己護著自己
你以為有點銀兩
就可以一世安穩嗎？
我早就跟你說過
女子久拖不嫁
一定會生出一些離經叛道的念頭
早知如此
及笄時就該把她綁上花轎
就算綁了，我也絕不會嫁給魏廷瑜
-壽姑
-混帳，你…
你做出那些傷風敗俗的事情
還沒有與你理論
-你不要臉，竇家還要臉呢
-五哥你幹什麼？
有話好好說，打孩子幹什麼？
壽姑
這麼多年
爹真是一點都沒變
我明明是爹的女兒
婚嫁之事為什麼要由五伯做主？
孽障，你給我讓開
-五哥
-別攔著我
-五哥，你別打了
-讓開
-五哥
-夠了
-母親
起來
沒事吧？
婚嫁事關壽姑一生的苦樂
你們就這麼隨意決斷了去？
當她是當鋪抵賣的物件嗎？
那魏廷瑜是什麼人？
青樓留名，滿府女使
家產遲早敗空的主
這門親事誰定的誰去退了
母親，我跟五哥都不是這個意思
是又如何？
母親，竇家現在我是家主
未嫁從父
夫為妻綱乃天道綱常
女子生來就是生兒育女
就是相夫教子的
通義有言
父為子綱
父不慈而子奔他鄉
夫為妻綱
夫不正則妻可改嫁
什麼時候說過
女子理應受迫服從？
您…
祖母，別氣壞了身子
我們走
母親，你與父親不諧
孤苦怨憤
所以就把竇昭養成這樣來害竇家嗎？
火已經燒起來了
就差這盆熱油了
你說什麼？
-五哥，你別再說了
-婆母
婆母
您千萬別誤會啊
世英這麼做，全都是為了竇家呀
先前您放糧救災
世英特意去了朝廷
為您請了嘉獎令
就是為了在家宴上獻給您
以示孝心啊
你去請嘉獎
就是為了哄我
鬆口壽姑的婚事嗎？
枉我還以為
你對我有所牽掛
母親
世英是真心思念母親
絕無交換哄騙之意啊
是啊
世英是真的想把您和昭姐兒接回府
享受天倫之樂的
你以為到了府裡
竇昭就任你們擺布了？
我告訴你們
但凡我還有口氣在
壽姑就隨我留在田莊
魏家要敢來提親
且看他進不進得了我莊子的門
母親
婆母
-母親
-我不是那個意思
如此不識大體
受這夾板氣作甚？
婆母
我跟世英不是那個意思
婆母，您千萬別往心裡去
當心氣壞了身子啊，婆母
當年你害死我娘
奪走我的家，傷害算計我
我都沒和你計較
如今自我回了田莊後
再未與你相爭
你一日未出嫁
我這個竇家的當家主母就做不安生
祖母是我至親至重之人
你若再敢算計
讓她傷心
我定讓你心碎百倍
壽姑，回來
別跟她廢話
疼嗎？
祖母摸摸就不疼了
我都忘了幫你打回去
滿嘴的禮教仁義
所行盡是骯髒
真是那畜牲竇鐸的好兒子
祖母從不願提及祖父
當年究竟發生了什麼？
我不會讓你走我的老路
我與竇鐸
就是遵從父母之命的錯嫁
這門親誤了我一世
也毀了妥娘的一生
妥娘？
她不是我娘的貼身丫鬟嗎？
怎麼會害到她？
妥娘原是我娘家帶來的丫鬟
那竇鐸荒淫好色
妾室、通房便罷了
連親眷僕婦都不放過
我不知為他料理了多少爛攤子
可沒想到
他竟然對已定親的妥娘下手
我一瓶子砸倒了竇鐸
才把妥娘救下
西竇家裡
無人斥責竇鐸的荒淫施暴
卻斥責我傷夫
罪犯七出
他們不敢得罪望族崔氏
將我送了田莊
視同棄婦
你將爹爹傷成這樣
丟光了家裡的臉
這樣無德無行
凶狠惡毒的母親不要也罷
你還不快走？
關門
他們所言所為，我可以不在乎
可我的親生兒子
竟對我避如蛇蠍
斥我不配為母
難怪祖母從不願冠竇姓
處處避著竇府
這樣的家不算是家
他們不配做家人
所以祖母
不值得為他們傷心難過的
我們不要這個家就好了
我們在一起
有如姐姐，有安素
田莊才是我們真正的家
小滑頭
就會哄我
看我
你弄我臉上了
德真唐突拜訪
-失禮了
-不失禮
-素素，快走
-走
表姐
鄔小哥哥要留在莊上用晚膳嗎？
我去給你燉隻雞補補，走
走了
我還是去莊上等著小姐吧
無妨
鄔公子遠道而來必有急事
鄔公子可直言
我不在意的
-下去吧
-是
本以為
四小姐會跟著竇七大人搬到京城
可去竇府時卻未見著小姐
我…
我這才…這才著急忙慌趕了過來
端午時小姐為了救我
解了…
解了我的衣衫
人命當前無分男女
就算是田莊生病的老農，我也會如此
鄔公子不必放在心上
四小姐灑脫豁達
可我身為男子
怎能坐視小姐名節受損？
德真理應負責
也願意如此
我會請魏家退親
再請媒人行三書六禮
迎小姐過門
鄔公子
你我此前只見過三回
怎能憑藉這三回之緣
而定終身呢？
公子以誠待我
我也當講句真話
魏廷瑜或你
我都不願嫁
三倍賠率，九兩銀子
拿來吧
還真是來求親的
怎麼就沒有一個鄔小哥哥
鬧著要對我負責？
好了，我對你負責
走了
我為小姐性情所傾倒
寤寐思服
我以為
你我言談投契
況且你我家世並不相稱
我並不在乎家世門第
家世改不了心願
卻能困住一個人的活法
李義山曾云
清泉濯足，對花啜茶
都是煞風景的不雅之行
可我日日如此
卻覺得快活自在
但這種快活
是不被名門望族所允許的
我明白，我真的明白
正因未有
我更心嚮往之
世族大家的無限榮光
於我來說是牢籠
情愛、婚嫁、名聲
都是累贅
我不願做賢婦
只願一棹春風一葉舟
花滿渚
酒滿甌
我懂
我既然愛重小姐性情
我自當拼力呵護
絕不會讓那些桎梏傷了你
鄔公子的心意
我心中明白
只是鄔公子被祖父調任太常寺丞
可與你知會過？
鄔公子自己都身不由己
又何必想著要護著誰呢？
唯願公子身體常健
仕途昌順
我們應該不會再見面了
四小姐
此物是德真親手所做
不僅是謝禮
也是回聯
請務必收下
“分予靈犀語
合求比翼緣
真心敢由憨者證”
吟詩作聯我不會
可心加上敢是為憨
對得倒是工整
只可惜對錯人了
壽姑
你就沒有一點點心動嗎？
情愛之事講究的是你情我願
你別再說這些讓昭姐姐難過了
女之耽兮，不可說也
動心的代價
太大了
我之前就留意他滿手厚繭
必定深諳木藝
卻從未在外人面前
提過一字半句
工者乃為賤也
縱然喜愛
也只能掖著藏著
小姐們
竇五小姐派人從京城
送來了親手包的湯圓
有肉的
芝麻的
澄沙的，足見細心
“前夕十五，月色如洗
甚念祖母、姐姐
故做圓子遙寄
望食之歡喜
是夜雖非元宵節
但願人如天上月，三五團圓
盼早日來京，闔家相聚
明兒謹奉”
王映雪不想你回京城
她倒跟她娘不是一條心
盼著你歸家
也不知是真的假的
經歷了種種
與魏廷瑜拒婚，結識鄔善
王映雪迫害更甚
可竇明卻不似我想的那般偽善
不管真的假的
昭兒姐姐的家只有貞定田莊
我們就是昭兒姐姐家人，對不對？
對
濟寧侯回禮
給七爺五爺送了不少筆墨
知道五小姐好書畫
便送了這些玉版宣
這紙比平日裡用的更硬實
不是檀樹皮做的
是柘木皮
這樹枝若長在樹上
可以為人遮風擋雨
結出來的果實可以果腹充饑
柘木皮還可以製成紙張供人使用
二者不過是志向不同
又何分高下呢？
人亦是如此啊
柘木皮怎麼了？
沒什麼
爹爹愛編書
平日裡用紙多
還是送去爹爹房裡吧
是
-快點
-好
剛才老夫說的這些話，你們都記著點
-是
-鄔閣老
-竇大人
這兩日通政司和六科
封駁了下官的奏疏
下官只好送到這裡來了
內閣尚有良善之德
竇大人就不必費心了
看在映雪和世英的面上
老夫送你一句話
“世路無如人欲險
幾人到此誤平生”
母親
硯堂
舅父今日船到碼頭
我這便和顧玉去接
既然是去接你舅父
蔣氏一族的體面不能丟
您放心
朝堂上下我都打點好了
定保舅父無恙
說不定舅舅白天見過陛下
晚上咱們便能團聚了
彈劾的摺子
如雪花片一樣遞了上去
此時讓陛下與你舅舅
見個面好好敘敘舊
也是好事
那竇府如此行徑
你還相信那竇四小姐的話
準備取戒尺奉呈聖上？
大家都身在局中
就算她把我當作棋子
怎知我不是執子人？
見了聖上我自有分說
水路濕氣重
得先給舅舅換藥
顧玉，那不是接舅舅的轎子嗎？
停
空的
人呢？
讓開
-大人，您不能進來
-我也敢攔？
讓開
-滾開
-大人，這裡不能進，大人
-不能進啊，大人
-快住手
-雲陽伯
（司禮監掌印太監 汪淵）
正辦案呢，莫要阻攔公務啊
戴府尹
汪公公
你們二位怎麼也在這兒？
職責所在
什麼人啊上面？我去看看
雲陽伯，不能上
我偏要看
-小祖宗，雲陽伯
-讓開
-萬萬不可啊
雲陽伯
舅舅，你醒醒，舅舅
舅舅
舅舅你醒醒，舅舅
為何？
大膽，你敢擾亂欽案
是想找死嗎？
給我滾
將軍
緝影衛辦事唯奉皇命
任何人插手如同謀逆
請將軍和雲陽伯下船吧
皇命是讓你們將定國公安然送至京城
還是帶著屍首回來？
將軍，萬不可如此揣測聖意
定國公昨夜遭遇海匪暗殺報復
負責押解的緝影衛
救護不力也全數喪命
東渝海匪向來是反手出刀
刀口只會自下而上，前寬後窄
與這刀法截然相反
汪公公，你會不知道嗎？
海匪狡詐
或許有意為之也未可知
汪公公
定國公都這樣了，快說實話
定國公之死
絕非北鎮撫司所為
更不是聖上授意
事發突然，尚未稟告聖上
還望將軍回府候旨
等司禮監詳查後
定會有個交代
舅舅
當時我若跟你一起回京
就不會等到今日
就不會等到這個結果
-你還想讓我等
-將軍
是想等到舅舅莫須有的罪名
還是闔族抄斬的聖旨？
將軍，你萬不可衝動啊，將軍
都給我滾
硯堂，你這是幹嘛？
既然陛下不知情
我帶公公稟報陛下
-硯堂，你冷靜一點
-將軍
-讓開
將軍
（皇后 萬氏）
正衣冠
迎神
肅容
正心
跪，拜
四方天災
黎民受難
此朕之罪
今伏望天尊加護
佑我子民
諸惡莫干
歲年康寧
硯堂
這可是死罪，你想好了？
若我的命能保下舅舅一世清名
和蔣家百餘口性命
值了
-退後，別過來
-讓開
我要面聖
-宋墨？
自己人
顧玉，他不要命
闖宮死罪你也不攔著？
姨母，此事萬急
讓開
君疑臣則誅
陛下若想要定國公的命
賜杯鴆酒足矣
君子死，冠不免
為何要一路拷打折磨？
人死了
還要用海匪尋仇做藉口
來折辱一個
跟海匪打了半輩子仗的人？
宋墨斗膽
請陛下明示
萬死不悔
天大的事
也沒有這樣犯上的道理
誰…誰死了？
稟陛下
定國公蔣梅蓀
冤死在回京的船艙裡
怎麼可能？
朕…朕還等著他
等著他回來問話
誰？
誰敢害他？
是誰？
陛下
這是舅舅的遺物
也是與陛下的舊物
至死
他都緊緊握在手裡
若真事有曲折
還請陛下明察
我們是盟友
但嚴將軍居然如此要挾我
那就是另一個道理了
陛下
把這個大逆不道的豎子給本宮押下去
將軍所為是犯上死罪
斬草不除根
恐成大禍呀
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）